## Мотивационное письмо на РС 


Меня зовут Мазаев Илья Александрович, я студент группы БПМИ228. Коротко о моем опыте и некоторых достижениях:

### Интерес к программированию и учёба в Яндекс Лицее

Мой путь в программирование начался с увлечения сорвеновательной робототехникой в 5‑м классе школы 1518. Участие в различных олимпиадах по робототехнике и победы на региональном уровне (ВСОШ, Робофест, Турнир двух столиц) развили во мне интерес к программированию и системному мышлению. В Яндекс Лицее, который я [окончил с отличием](https://lms.yandex.ru/certificate/check/?certNumber=210233068&lastName=%D0%9C%D0%B0%D0%B7%D0%B0%D0%B5%D0%B2), я получил навыки промышленной разработки на Python, разработки приложений и web-сервисов.


### Стажировка в Сбере

Летом после 10 класса я проходил стажировку в Сбере в команде Сберчат/звонки как разработчик на python, основной моей задачей была разработка web-сервиса для расчёта статистики оценок звонков и сбора отзывов пользователей Сберчата. Между делом разработал несложного чат-бота с использованием внутреннего API Сберчата. Работал на python, flask, sqlalchemy, Postgres, jinja2, bootstrap, так же в кратчайшие сроки познакомился с DevOps в контексте запуска своих сервисов на инфраструктуре Сбера. Активно использовал Docker, Jenkins, Sentry. Это был бесценный опыт, где я смог применить полученные знания в Яндекс Лицее на практике и поработать в крутой команде.


### Учёба

На ПМИ я не только познакомился с широким спектром математических дисциплин, но и ещё больше влюбился в прикладные компьютерные науки. В восторге от алгоритмов, это то, что я упустил во время занятия робототехникой и промышленным программированием. Сейчас математика не является моей сильной стороной, и мои оценки по математическим курсам не самые высокие, но я принципиально добивался отличных результатов по предметам, связанным с компьютерными науками. Например, 10 по курсу "Rust" и 9 по "Архитектуре компьютера", оценки по остальным курсам компьютерных наук не ниже 9. Именно эти курсы мне больше всего понравились за последний год - с огромным удовольствием решил почти все бонусные задачи по АК и выкладывался на проектах по Rust. Так же прохожу подготовку в военном учебном центре по военно-учётной специальности защита информационных технологий. 

В целом, имеющийся коммерческий опыт разработки сбере и стартапах, и всё с чем я познакомился впервые или глубже разобрался на курсах компьютерных наук только укрепили мой интерес в бэкэнд разработке, создании микросервисных инфраструктур и алгоритмическом мышлении в общем. Хотел бы видеть свой академический путь именно на специализации Распределенные Системы так как хочу не просто продолжить развитие в сфере разработки, а получить более глубокие знания в прикладной и направленной предметной области, что самое приятное актуальной и интересной. Для себя ожидаю, что получится освоить T-shaped skill, на основу из прошлого опыта "‾" получить знания в направлении РС "|". Которые потом получится применить в ещё более интересных и сложных проектах или карьере.

С уважением,
Мазаев Илья

### Рекомендация руководителя команды из Сбера

- Михаил Казаков, мой непосредственный руководитель в Сбере.
> Несмотря на удивительно юный возраст, Илья показал отличный результат и справился со всеми задачами, которые были поставлены перед ним в рамках его летней стажировки. Разработанный стажером механизм долгое время использовался для сбора информации, на данный момент использование прекращено в связи с отказом от Sentry. Илья демонстрировал высокий уровень самоорганизованности, желание быстро осваивать новые инструменты, способность работать с документацией, что является крайне важным для разработчика. Он не боялся задавать вопросы, интересовался всеми аспектами работы команды и всегда стремился сделать свою работу максимально эффективной и качественной.

[Telegram Михаила](https://t.me/Mikhail_Ka)



### Ссылки

[CV](https://disk.yandex.ru/i/__bRBjpD_ADnbw)

[GitHub](https://github.com/IlyaMazaev)

[Telegram](https://t.me/IlyaMazaev)
